# EPAM-homework
EPAM summer courses
10.1 - Создайте таблицу в БД и с помощью JDBC выполните следующие действия

 извлеките информацию из таблицы с помощью подготовленного запроса;

 обновите несколько записей в таблице;

 выберите конкретную запись в таблице;

 вставьте новую запись в таблицу;

 удалите таблицу.

10.2 - Спроектируйте БД, хранящую информацию, например, о домашней библиотеке.

Реализуйте функциональность добавления, поиска и удаления разнообразной информации из

этой БД. При реализации используйте (напишите) пул соединений и DAO.

3.2 - Разработать приложение, позволяющее по выбору пользователя использовать русский

или английский язык, для отображения информации. Приложение должно представлять собой

перечень вопросов под номерами (на английском или русском соответственно). Выбрав номер

вопроса пользователь может узнать ответ на него.

4.1 - Прочитайте файл, содержащий код на языке Java. Определите, какие ключевые слова

языка Java это код содержит. Выведите эти слова и их количество в другой файл. Используйте

только байтовые потоки ввода-вывода.

4.2 - Прочитайте файл, содержащий код на языке Java. Определите, какие ключевые слова

языка Java это код содержит. Выведите эти слова и их количество в другой файл. Используйте

только символьные потоки ввода-вывода.

4.3 - Дан файл, содержащий буквы текст на кириллице. Кодировка файла utf-8. Прочитайте

информацию из файла и перепишите ее в файл в кодировкой utf-16.

4.4 - Дана коллекция фильмов, содержащая информацию об актерах, снимавшихся в главных

ролях (один актер мог сниматься и в нескольких фильмах). Необходимо написать приложение,

позволяющее при запуске восстанавливать коллекцию фильмов, позволять ее модифицировать,

а по завершении работы приложения – сохранять (в файл). Для восстановления/сохранения

коллекции использовать сериализацию/десериализацию.

5.1 - Разработать приложение, позволяющее просматривать файлы и каталоги файловой

системы, а также создавать и удалять текстовые файлы. Для работы с текстовыми файлами

необходимо реализовать функциональность записи (дозаписи) в файл. Требуется определить

исключения для каждого слоя приложения и корректно их обработать.

6.2 - Создать “универсальный” класс, позволяющий получить значение из любого properties-

файла. Физическое чтение файла должно происходить только один раз. Результаты чтения

храните в коллекции типа Map. Ответьте на вопрос: как ведет себя map-коллекция если в нее

добавить элемент с ключом, который уже присутствует?
